# 基于Arduino室外空气监测
## 问题定义
### 问题的背景：
据调查发现，室内空气污染已经给人们带来的健康问题带来很大的影响。在一项针对空气污染的调查数据显示，近三成会诱发呼吸道疾病，两成会产生不同类别的慢性病，还有部分会出现气管与支气管炎症，严重的更会导致癌症，因此室内污染问题已不容小觑。
### 总体要求以及问题要求
总体要求：空气质量检测仪能够检测出空气中诸多污染物浓度，利用集合电化学、半导体、光散射原理，实时检测空气污染物浓度，并立刻做出准确分析，进行迅速有效地反馈。适用于学生宿舍、新装修房间以及实验室，且检测仪具备实时检测、便携和外观漂亮。
### 实现目标、功能以及规模
实现目标：将总悬浮颗粒物、二氧化硫等空气质量数据以及环境温湿度发送给Arduino，然后Arduino会对相关数据进行分析，对质量等级进行评定，然后将评定结果发送给手机和液晶显示屏等进行显示。测量精度可达到5%
功能：对空气质量数据等进行接收、处理、反馈。且可将检测的空气数据实时返回到数据库，用户可登录数据库自行查看。
### 环境要求或条件要求
根据环境污染的不同要求，可分为以下两类：
1、Ⅰ类民用建筑工程：住宅、医院、老年建筑、幼儿园、学校教室等民用建筑工程。2、Ⅱ类民用建筑工程：办公楼、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览馆、体育馆、公共交通候车厅、餐厅、理发店等民用建筑工程。
## 市场调研：
### 国内：民用品牌种类繁多
 
其中根据环境质量检测功能及准确度，价格分区不同
其中民用精简仪器，仅检测温湿度、甲醛等的价格最低，价格基本在一百至二百之间，甚至仅有单片机的基础部分的可供初学者研究使用等的价格会在一百一下。
   
其次，功能齐全，精确度高，品牌较大的民用检测仪在百元至千元之间，学习研究所用裸单片机也在百元之间。
  
 
上千元以上的，多于工地使用

### 国外品牌：
#### 面临的问题
在应用测试过程中发现空气质量监测传感器关键技术和数据分析方面仍需要加强,具体包括:
##### (1)数据准确性。
空气质量监测传感器本身受环境湿度、温度影响，对污染物不同浓度区间的灵敏度不同。数据和文献表明。长期运行传感器监测设备会出现数据漂移,传感器受污染物交叉干扰影响。因此无法用于环境空气质量评价监测、执法取证和长期趋势研究。
##### (2)设备可靠性。
在移动条件下，对监测设备体积、重量、功耗要求更为严格对设备测量响应时间、设备间数据平行、故障识别和远程修复要求更高伺时需考虑设备进气方式、风速风压、电磁环境、温湿度急速变化、震动以及移动载体自身对监测过程的干扰。
##### (3)选址布点、校准和寿命。
固定式空气质量监测传感器设备部署受电源、安装位置等场地煅制、实际选址布点时存在较多不确定性空气质量监测传感器依据标准设备协同校准目前缺乏对大规摸安装设备的可靠校准方法空气质量监测传感器核心器件寿命较短,寿命到期后的大规模维护问题也成为受限因素。
##### (4)数据融合性。
由于现在国家没有传感器监测设备标准,不同制造商设备监测数据与现有环境空气质量监测网、固定式空气质量监测传感器监测网的数据融合存在较大困难。
##### (5)污染物趋势分布图。
尽筐多台移动监测设备产生高粒度网状数据，但受限于城市地形和路风，无法覆盖道路之间的空间。由于空气质量监测传感器监测数据准确性不足、局部气象条件的复杂性以及城市局部散乱污源清单较难获得,污染物扩散模型较难解决该问题。目前主流的方法是使用统计学或机器学习方法,建立监测数据与近地面污染浓度分布的映射关系模型将数据加工形成高时空分辨率污染浓度分布图。
### 解决方案
在发展适合于我国实际情况的空气质量监测传感器监测技术时,需结合精细化监管的迫切需要，注重

1.系统设计，即在复杂污染环境下开展快速污染源监管和高时空分辨率的污染热点识别,兼顾设备投放数量和成本的平衡。在此基础上，确定监测设备关键技术指标、数据质控、设备部署和数据分析方法

2.实地应用,即适应不同城市污染特征和气象条件,覆盖城巿主要大气污染源类型、主要区域和重点时段以及直观监测数据的解读和交互反馈能力

3.可推广性。我国完善的产业链使得空气质量监测传感器监测设备制造成本更低，使该类技术在包括我国在内的大都分发展中国家大规模部署成为可能但目前仍需加强核心器件自主知识产权和对现有环境监测技术体系数据融合的投入。
### 团队介绍
本团队共由六人组成——王珂、武润泽、孟千、徐润泽、姬宇璐、鞠京泽（姓氏笔划排序）
2019112477	2019112568	2019112407	2019112446	2019112447	2019112428
王珂	武润泽	孟千	徐润泽	姬宇璐	鞠京泽
#### 团队建设
目标：每个队员都能熟悉项目的流程概况与各子模块实现的功能。从而更快地推动项目进行。
两周内：基本了解项目第一步方向，安排成员分工确定每个人负责实现产品什么功能。线下交流成果，了解各成员的长处。
一周内：确定项目流程与进展计划。以后每周至少交流一次项目进展和遇到的问题，如有问题及时修改项目计划。
#### 未来发展建议
随着《打嬴蓝天保卫战三年行动计划》颁布,未来将更加突出精准施策、开展重点区域大气污染监管;大气污染防治将进入精细化管理阶段。为满足新时期、新任务的需求.需要不断地探索、改进环境监测的新技术、新方案。
空气质量监测传感器技术发展需要多方力量的参与，技术开发单位应与科研机构加强联合，强化与社会资本的合作,打通融资渠道。与包括公益组织在内的多种机构挖掘应用场景，增进国内外技术交流,探索多元技术融合。环境监管部门和地方政府作为未来政策的设计者和技术的应用主体,应发挥积极的推动和指导作用。

在技术方面.空气质量监测传感器微型化、数据分析智能化是未来发展的趋势，中国在该领域与发达国家基本同时起步,但传感器核心器件国产化率仍然较低中国在多因子空气质量监测传感器监测技术标准方面还相对滞后，这是未来有可能与世界发达国家拉开差距的主要因素；在应用前景方面，中国的蓝天保卫战和千里眼计划为传感器监测技术指明了发展方向。然而，该技术尚处于商业应用的早期阶段。市场尚未成熟、应用场景有待探索、,城市监管者、社区和个人用户在设备选型、系统部署、数据分析方面缺乏指导,这就对技术指南、第三方认证、分析方法和数姐的开源、应用案例库的建设提出了需求

##### (1)加大监测设备与大数据应用相结合的核心技术研发投入。
充分认识到未来空气质量管理技术的发展方向,对于提高我国环境监管、精准执法水平以及提升环保产业技术竞争力具有重要的意义。
##### (2)建立技术创新应用示范平台,加速技术创新和实地应用。
以示范页目为基础通过国家、地方科哥单位等多方布设的高时空分辨率、性能可靠的监测风,开放监测、气象、源清单、执法反馈等数据,为技术开发单位的设备研发测试、分析方法研究、信息融合提供便利。
##### (3)推动建立第三方认证体系,构建行业技术规范。
支持高校和科研机构基于共同的标准建立硬件隆试实验室联盟,开展公平、公正的第三方设备性能认证机制启动空气质量监测传感丁和移动监汉技术指南的制定工作推动建立统一规范的数据质控、数据通信标准。
##### (4)启动移动监测与“千里眼计划”融合的研究与试点工作。
选择污染防治工作压力大的城市(如京津冀及周边、汾渭平原等地区)和空气质量排名靠前但需要高精细化监管水平的城市(如粤港澳大湾区等城市)等开展试点。鼓励多元化的资金参与试点。设立多源监测技术融合、创新环境执法监管模式等课题,建立技术与数据驱动型的执法监管模式。
